# そして僕は店を変えた

---

## Contents

1. 恋と珈琲
2. 恋と小説
3. 恋と彼女

---

## 恋と珈琲


　恋になるのはどこからが始まりで、それはどれくらいの濃さになれば気づけるのだろう。
　そんなことを考えながら、目の前にやってきた珈琲の黒光りする液面を見つめた。
　窓際のいつものカウンターに座り、ガラス越しに見える路地を蕎麦屋の自転車が通り抜けていく。その風が、アスファルトの上の何かを巻き上げたが、ひらひらとその一枚がガラスに張り付いたので僕はそれが桜なのだと分かった。
　珈琲に付けられたミルクをその小さなカップから注ぎ落とすと、ぐるぐると円を描きながら溶け込んで、黒をピーナツクリーム色に変えていく。スプーンで混ぜて一様にしてやっても良いのだけれど、最初の一口は混ぜずに飲むことにしていた。
　まだ熱いだろう。
　そう予想しながら口を付ける。
　僕は火傷しなかったことに驚いて、店内を見た。
　奥のキッチンカウンターの前で、仕込みをする男性と髪を後ろに束ねた女性店員が談笑していたが、僕の視線に気づいたようで、
　何かご用ですか？
　といった視線を投げて寄越す。
　アーモンドのような目尻の切れた綺麗な形だ、と思った。
　化粧は濃いようには見えないが、編集の村瀬さんが最近はナチュラルメイクというものがあるんですよ、と女性の化粧技術について一時間も語ってくれたことを思い出し、世間をすっぴんで出歩くのは中学生までだ、という彼女の主張の正しさをそろそろ認めるべきだろうかと考えた。
　先生はどんな女性が好みなんですか、という質問を、僕はいつも適当にはぐらかす。
　それは雑誌やウェブサイトにあれこれと余計なことを書き込まれるのを避ける為なのだが、何故か読者というのは作家の趣味嗜好を知りたい人が案外多いらしい。そもそもファンレター（この時代に手書きの手紙だそうだ）を寄越すという、大多数の人間からしてみれば特異とも映る行為を彼女たちは平然と行い、中には手紙だけでなくプレゼントまで送って寄越す奇特な方もいるというから、驚きだ。
　ただ僕の読者には、残念ながら、と言うべきか、そういった感情表現のオーバーな方はいないそうだ。ファンレターという名のメールをプリントアウトしたものを、いつも村瀬さんから見せてもらう。
　パソコン、というものがあるんですよ。
　そう言って何度かコンピュータ社会に馴染ませようと努力をしてくれたが、スマートフォンですらどうやって使ったものかよく分からない僕には、電源を入れたらすぐに原稿が書けるようになっているワードプロセッサが精々だ。
　すっかり色を一様にした珈琲の隣に、狐色に表面を焼かれたチーズケーキが待っていた。
　国産のチーズを使ったこの店自家製の自慢の一品だ。特に調べて注文した訳ではなく、一月前にここを訪れた際に、彼女から教わった情報だった。
　彼女、というのは、今し方入ってきた若い男女の二人組を笑顔で案内している、女性店員のことだ。

## 恋と小説

　平日の午後に来れば彼女に会える。
　土日の賑わいは分からないが、何度か聞いた話では、観光客も含めて結構な人が訪れるとのことだ。どうも最近は土日に関わらずいきなり外国語を話す団体客が入ってくることがあり、英語も中国語もタガログ語も分からない彼女は笑顔と身振り手振りだけが頼りだと、苦笑を見せてくれた。
　幸いなことに、今日はそういった店内の忙しなさは存在していない。
　できればのんびりとした空気の中で、原稿を広げたいものだ。
　ただ最近は机の上に原稿用紙を広げていると、あまり良い顔をしない店が増えた。それは原稿用紙だから、という訳ではなく、ゆったりと寛ぎの時間を提供している訳じゃありませんよ、という暗黙の注意書きがそこかしこで幅を利かせているからだろう。
　世界が窮屈になった。
　そんな文章を原稿用紙の中に見つけて、店員の彼女は水の入ったピッチャーを手に、何故か涙を浮かべていた。
　理由を尋ねようとしたら、すぐに頭を下げて行ってしまったが、決して悲しい物語を書いていた訳じゃない。僕に求められているのはいつだって、単なる恋愛小説でしかない。人間の気持ちの深い部分とか、世界情勢のこととか、不幸な境遇の人間がいるとか、そういった本当に書きたいことを無視して、愛や恋を語り合うだけの人々を描く。
　あまり恋愛に関係ない面倒な描写は削って下さい。
　初稿を提出する度にそう指摘の赤字を入れられて突き返される。だから仕方なくそこを削除して、別の食べ物や思い出話に書き換える。気になる人の好きな食べ物や飲み物、映画やブランド、作家。そういったものを散りばめて、その中に共通の趣味や嗜好を見つけると、心が接近する。
　人と人との出会いは偶然性に満ちているし、それはやはり僕の小説の中でも物語的な必然性なんて求めないけれど、それでもどこかで神様の導きみたいなものが存在しているんじゃないだろうか、と思っている。
　例えばふと入った喫茶店で、案内してくれた店員と客の関係から、それぞれが気になる存在へと昇格して、やがてどちらかが思い切って店の外へと関係を持ち出すような。
　アーモンドの目が笑いながら、僕の空になったコップに水を注いでくれた。
　喫茶店の制服がひらひらとした丈の短いスカートや、胸部をやたらと強調するようなデザインになっておらず、黒のズボンにベスト、それに白いシャツとワインレッドのタイという、ちょっと視線を向けてもいやらしいと感じられないものだったことが、救いだった。
　それでも頬が熱くなる。
　春が近い。
　桜の良い場所を知っているだろうか。
　そんな文言を書くと、彼女は笑いながらいくつかの候補を挙げてくれた。ただそれはテレビや雑誌でよく取り上げられる場所ばかりで、外国人からも人気の観光地なので仕方ない。最近はどこもライトアップされ、夜桜も綺麗だ。
　けれどどこも人が多い。
　だから毎年バスの車窓から覗く川沿いの桜で満足するのが精々だった。
　どうやら彼女もその意見には同じ気持ちのようで、働いていればそのうちに桜なんて散ってしまうと苦笑する。
　咲き始めたことも気づかないと言うけれど、季節が来ればそれらは蕾を開くようになっている。彼らは一年も前からずっとその花を見せる為の準備をしているのだ。自然というのは意外と我慢強い。
　自分はどうだろう。
　そして彼女はどうだろうか。
　別の客が入ってきた。
　彼女はまた、あの笑顔を見せている。
　今度は日本語が通じるようで安堵していると、僕には分かった。

## 恋と彼女

◆


　停留所で大きく揺れて停車したバスから下りると、どこの木もすっかり葉桜になったというのに関係なく観光客は歩道に溢れていた。
　河原町通は相変わらずの人の多さで、その中には日本人よりも別の国の人の方がよく目立つ。
　僕は人混みに酔いそうになりながら、信号を渡った。
　アーケードの下、三条通を進んでいくとやがて寺町通と交差している辺りで、その人混みが姿を消す。
　そこから路地に折れて、適当なカフェを探す。
　いつも新しい場所を探す時は、独特の緊張感と期待感が同居している。
　それは恋の出会いに、少しだけ似ているかも知れない。
　京都の町は小さな通りが多い。碁盤の目のようだ、と言われるけれど、大きな昔からある通りを除けば、入り組んだ狭い路地が多い。昔は鰻の寝床と呼ばれた玄関から奥までずっと細長い家が多くあった所為だろうか。どうにもせせこましい印象を受ける。
　それでも不意に現れる知らない店との遭遇が、この町に住み始めて一番気に入ったポイントかも知れなかった。
　喫茶店ではなかった。
　イタリア料理だろうか。
　窓ガラス越しに中を見たが、まだ準備中なのか客がいない。髭を蓄えた外国人シェフと逞しい体格の女性が談笑している。
　ゆっくりできそうかどうかを判断して、僕は別の店に足を向けた。
　何故こうしてまた別の喫茶店を探すことになったのか。
　その理由は実に単純だ。
　恋が原因だった。
　恋愛というのはお互いの適度な距離感を失ってしまうと、たちまちに世界を壊してしまう。
　だから僕はまた原稿に世界は窮屈だ、なんて書いてしまうのだ。
　今日中に新しい仕事場となる喫茶店を見つけなければ、今月分の原稿が間に合いそうにない。
　幾つか店を見て、別の場所に変えようか、と思った時だ。
　スマートフォンが鳴った。
　音がしているのをどうやって止めればいいのか。
　そんな風にまごついている内に、スマートフォンは何も言わなくなった。
　画面には何かの通知が一件と表示されていて、僕は恐る恐るそこに触れる。

＞仕事がもう上がりになったから、新しく出来たイタリア料理の店で一緒に早い夕食にしませんか？

　彼女は束ねた髪を解いて、制服のベストを脱いでいるところだろうか。
　僕はニ文字を懸命に打ち込んで無事に送信を終えると、恥ずかしくてとても足を踏み入れることが出来なくなったあの店で、もう一度だけ国産チーズを使ったケーキを味わいたいな、と思った。

（了）

