# その傭兵を溶かすもの


## Broken body

　春が近いとはいえ、まだまだメギド山脈には雪がしっかりと積もっていた。
　朝からずっと続く雪は、ロムスが麓のメルレ村で女から借りた厚手の革のマントをいくらでも重くしたが、この八年あまりの旅路の中で自然と鍛え上げられた彼の肉体にとっては、大したものとは感じられなかった。
　何度も足元に飛行する何者かの影が過る。
　見上げればまだ翼のある魔物が二体、遥か頭上を旋回している。ロムスが倒れるのを待っているのだろう。確かにそろそろ日も暮れる。どこか寝床を探すべきだろうが、手頃な横穴はまだ見つからない。
　と、目の前の雪が音を立てて盛り上がった。
　その気配に、背中の剣を抜く。
　現れたのは鋭い爪を持った手長猿のような魔物だ。
「お前はミリアという女の味を知っているか？」
　言葉は分からないだろう。だがそれでも、いつもロムスは奴らに問いかけるのだ。
　自分の愛した女の名を。
　一閃。
　真っ二つに、とはとても言えないが、それでも眉間を割られて手長猿は果てた。
　かつては騎士の剣であった物も、既にその刀身を半分にされ、魔物を斬る役目を放棄してしまっている。だが騎士になる夢を諦めたあの日、この剣を返そうとしたロムスに持っていくようにと渡してくれた騎士団長には感謝していた。
「……まだ、いたのか」
　メルレ村で依頼されたのが、この手長猿のような魔物たちなのか。
　村の女子どもを拐っていく憎い化物たちを退治して欲しい。
　振り返るといつの間にか十匹以上は視界に入っていた。
　いや、後方だけじゃない。崖の上にも数匹、それに前方にも出現している。頭上を舞う翼の魔物も応援を呼んだのか、数を増やして今にも襲いかかってきそうだ。
　敵討ちの旅路もここまでか。
　そう覚悟を決めて、ロムスは大声を放つ。
「来るなら来い！　だがただでは死なんぞ！」
　一番前まできた一匹の姿が突然消える。
　跳躍したのだ。
　その一撃に剣を両手で支えて耐えたが、伸びてきた脚に腹部を強打され、そのまま後方へと吹き飛ばされる。背後には大地はなく、受け止めてくれた雪の壁は崩れ、そのままどこまで続くとも知れない崖下へとロムスの体は放り出されてしまった。


## Come loose his heart


　最初に気づいたのは、水が滴る音だ。それが反響し、奥へと小さくなっていく。
　どこかの洞窟にいるのだろうが、あまりの暗闇に自分の手すら見えない。
　目覚めたロムスはそれでも何とか自分が五体満足なのかを確認する。右肩が酷く痛んだが、そこに包帯の感触があった。誰かが巻いてくれたのだろう。
「おい。すまぬが、誰かいるのか？」
　肩だけじゃない。肋も数本折れているし、何より頭がぼんやりとする。手を当てればそこにも包帯が巻かれているようだ。
　しかし相変わらず視界が開けない。
　いや、目が見えなくなっているのか。
「誰か……いないのか？」
　がさり、という物音が近づいたのが分かった。
「誰だ？」
　だが答えない。
　魔物、だろうか。
　ロムスは見えない中、手探りで何とか武器を探したが、近くには何もない。腰に忍ばせていたナイフすらどこかにいってしまったらしい。
「すまないが、今俺は目が見えなくなっているようなんだ。あなたが人であれば、何か答えてくれると助かる」
　それでもその誰かは何も言わない。
　ただ、その誰かの気配はどんどん近づいて、やがてそっと、ロムスの左肩が叩かれた。
「な、何だ？」
　とんとん、と再び叩く。
「安心しろ、というのか？」
　一度だけ、とん、と叩かれる。
　そこでロムスは思い当たる。彼の故郷であるドーラ村にも口の利けない子供が教会で働いていたが、ひょっとするとこの誰かも、あるいは。
「なあ。あなたは、その、口が利けないのか？」
　また一度。
「それはイエスということか？」
　一度。
　まともにやり取りができるということに、ロムスはやや安堵する。
「あなたは人間ですね？」
　質問が分からなかったのだろうか。
「すまない。言葉の分かる魔物もいると聞いているのでわざわざ尋ねたのだが、失礼だったな」
　と、一度、叩かれる。
「ありがとう。この包帯もあなたが？」
　また一度。
　相手が喋れないので仕方なくロムスが質問する形で、今の状況の確認を行った。
　どうやら口の利けぬ誰かは麓の村に住む女性で、ロムスが倒れていたところを見つけてこの横穴に運んだらしい。まだ周囲には魔物がいるようで、彼女だけがこの洞窟に来てくれているそうだ。
「そんな危険な中、本当にすまない。俺の目が見えるようになれば、魔物の一匹や二匹何とでもなるのだが……うっ」
　まだ傷口が閉じていないらしく、右肩に激痛が走る。それに頭にも。
「な、なんだ……」
　女はロムスの手に、木製の器を握らせた。温かい。
　鼻を近づけると、煎じ薬の匂いがした。
「これを飲め、と？」
　左肩が叩かれる。
　昔から苦い薬が嫌いだった。それをよく幼馴染のミリアに笑われたものだ。
　ロムスは覚悟を決め、口をつけた。僅かに甘みがある。それに苦くも臭くもない。香辛料だろうか、やや鼻に抜ける刺激を感じた。けれども、なかなかに旨い。
　薬入りのスープを飲み終えると、彼女はロムスに毛布を握らせた。
「すまない」
　まだ満足に体を動かせそうにない。
　ロムスはもう一度「ありがとう」と女に言ってから、毛布を被って横になった。
　すぐに眠りは訪れ、深い深い闇の底へと意識は溶けていった。


　女は毎日決まった時刻にやってきた。
　外の様子どころか、洞窟内の状況も全く見えないから、それがいつなのかは分からなかったが、女はぬるま湯でロムスの体を拭き、包帯を新しいものへと替え、薬入りのスープを与えた。
　声すら出さぬ女とは、相変わらずロムスが一方的に質問してそれに肩や腕などを女が叩いて答えてもらうというやり取りしかできなかったものだから、そのうちに彼も自分の昔話なんかをし始めた。
　元々あまり話すのが得意ではなかったが、それでも今のように地上が魔物で覆われるようになる前の出来事なら、よく覚えている。
　生まれ育ったドーラ村は賑わいのある漁村で、いつも夜が明けない内から男たちが船を出してはそれを女たちが見送っていた。隣で大きな花園を営んでいたミリアの家は村でも村長に次ぐ名家で、時々お姫様のようなフリルのドレスを着せてもらっては、ちょっと困ったような顔をして、両親に連れ出されていた。
　ある日、彼女が本当は漁師の奥さんになりたいという告白をしてロムスを驚かせたのだが、後から考えてみればあれは彼女なりの彼への遠回しの求婚だったのかも知れない。
　ただロムスは王都に上がって騎士団入りをすることが物心付いてからのただ一つの夢だったから、彼女のその告白を「お嬢様のわがまま」としか思っていなかった。
「そんな俺たちも成長し、俺が十八、彼女が十七になる年だった。念願叶って騎士団試験を受けられることになったが、騎士団に入団すれば見習い期間の間はとても村には戻ってこられなくなる。そこで思い切って、彼女に結婚を申し込んだのだ。これと同じ指輪を渡してな」
　ロムスの左の薬指には、鉄鋼の棒を無理やり輪にしたような、捻じ曲がったリングが嵌っていた。意匠も何もない素っ気ないものだったが、それでも二人にとっては立派な婚約指輪だったのだ。
「そして、俺は騎士になった」
　二年の修行期間を終え、やっと一人前の騎士団員として認めらた。
　その当日の昼のことだ。
　真っ赤に燃えるような太陽が突如小さな無数の影によって隠されてしまい、夜のようになった大地で植物が枯れ始め、水は腐り、地中からは異形の物たちが姿を現した。
「災厄の日と呼ばれることになった、あの日のことだ。今でも鮮明に思い出せる」
　騎士や兵士が多くいた王都は問題なかったが、小さな村や町の中には一夜にして魔物たちにより滅ぼされてしまったところが多くあった。当初は何が起こったのか誰も理解できなかったのだが、後年研究が進んだ結果、大陸の中央にあるラトレー湾の中ほどに、魔の島と呼ばれる紫の瘴気で覆われた島が出現したことが発端だったそうだ。
「俺はすぐに騎士団に辞表を提出し、村に帰った。村までは早馬を使っても三日以上は掛かる。それでもほとんど寝ずに急いだよ。けれど、俺がドーラ村だった場所に足を踏み入れた時にはもうそこには、生きている人間は一人として残っていなかったんだ」
　小さく、左肩が叩かれた。
「すまないな。こんな話に付き合ってもらって。俺も分かってはいるんだ。失ったものは戻ってこない。けれど、まだ彼女に渡した婚約指輪を、俺は見つけていないんだ。おそらく彼女を食らった魔物の体内にはあれが眠っている。そう信じている。だから俺は、それを見つけるまでは、死ぬ訳にはいかないんだ」
　ロムスは女にスープの椀を返すと、毛布を被って横になった。
「もうすぐだ……回復したら一度村に戻る。そう伝えておいてくれ」
　彼の声が響いたが、もう彼女は近くにいなかったらしい。肩を叩かれることもなく、すぐ眠りが訪れた。


## Melt something


　あれから何日が過ぎただろう。
　ロムスは不意に目元に温もりを感じた。
　ゆっくりと目を開く。
　岩肌が奥から差し込む陽光によって鮮明に照らし出されているのが分かった。
　まだ肋は痛んだが、それでも立ち上がって動けないほどではない。
　見れば自分から三メートルほど離れた壁際に、着ていた上着とマントが畳まれ、その上に折れた騎士の剣と剥き身になったナイフが置かれていた。
　ロムスはそれらを身に着け、外に出る。
　朝日が昇り、彼が立つ岩場を強烈に照らしている。どうやらここはまだメギド山脈の中腹で、見上げれば雪で地表が覆われているのが分かった。ただ彼が立つ場所から下に視線を向ければ、その雪もまだらになり、背の短い草も一部露出していた。
　春の訪れが近いのだ。
　場所は分からなかったが、それでも野道らしき筋がずっと岩場の周りを伝って下へと向かっている。この道なりに行けば山を下りられそうだ。
　その道に、小さな影を見つけた。
　人だ。
　長い髪が揺れている。
　彼を介抱してくれていた女だろうか。
　だが、人にしてはどうも様子がおかしい。
　それともおかしいのはロムスの目の方なのだろうか。
　彼女の肌が、青いのだ。
　雪の照り返しでそう見えている訳ではない。
　青く透き通るようで、それは人に似せて作られたガラス細工の人形のようにも思えた。
　その中、ちょうど心臓の辺りに、何か鈍く光るものが見える。
　とぐろを巻く蛇のような、あるいは握り潰された金属の玉のような。
「……そんな」
　頭の中に閃光が走ったかのような衝撃だった。
　ロムスは折れた剣を右手で抜き、左手にはナイフを握った。
　それはほどなくして、彼の前までやってくる。その手にはスープの入った木製の器と、湯気を昇らせるバケツがあった。
　だが女の顔は、青く透き通ったのっぺらで、目鼻や口は、ただの窪みでしかない。
　しかしその輪郭、顎の丸み、胸元の可愛らしい膨らみが、どうしようもなくミリアを思わせた。
「お前だったのかァ！」
　その胸に残っているのは、紛れもなく彼女の婚約指輪だ。
　ロムスはその青い魔物に向かって駆けた。
　相手はそれに気づくと瞬時に人の姿からただの球体になり、それが投網の如くに広がりを見せた。
「クソォ！」
　剣を振り回し、ナイフを突き立てようとしたが、全く抵抗を感じない。するりと魔物の体内に取り込まれ、そのまま抜けなくなる。
　そいつは刃だけでなく、そこから先、ロムスの手足に張り付いて、それを呑み込んでしまう。やがて体までを取り込むと、最後に頭の上から水をぶっかけたかのように覆いかぶさった。
　息ができない。
　熱い。
　ロムスは強烈な震えを感じて、次に自身の指先から多量の泡が上がっていく様を見た。
　爪が剥がれ、それが消える。
　スライム。
　そう。
　全てを溶かして、呑み込んでしまうという恐ろしい魔物の名だ。
　喚いた。
　けれど声すら溶かされてしまう。
　自分を介抱し、元気になったところでこうして食らうつもりだったのだ。
　それに思い当たり、あんな打ち明け話をしてしまったことを酷く後悔した。
　何故、自分はずっと気づけなかったのか。
　彼女も同じように、こうして溶かされて、殺されたのだ。
　涙が溢れた。
　いや、それはもうロムスの体液だったのかも知れない。
　目が閉じられる。
　それとも視力が失われたのだろうか。
　その刹那、脳内に不思議な映像が流れ込んできた。
　彼女だ。
　ミリアが、いる。
　屋敷は火の手が上がり、声を出して人々が逃げ惑っている。
　空には翼の魔物が浮かび、火を吹いては咆哮を上げている。
　しかし目の前のミリアは既に死んでいる。
　目を見開き、口から血を流している。
　その彼女を、男たちが取り囲んでいた。
　次はお前がやれだの、言っている。
　その彼女の下半身は、何も付けていなかった。
　と、男の一人がこちらに気づく。
「や、やめろ。何だこいつ」
　それは、男たちを弾き飛ばすと、既に息絶えていた彼女の体を呑み込んだ。
　彼女も、溶けていく。
　泡となり、肉が裂け、骨が露出し、やがてそれも溶かしてしまう。
　後に残されたのは、不格好な婚約指輪だけだ。


　　　　※


　メギド山脈には、一風変わったスライムが棲んでいるらしい。
　それは何と体内に二つの指輪を浮かべているのだという。
　そして時々男と女の姿になって、樹の下で笑うふりをするそうだ。
　そのスライムの名を、人々はこう呼んでいた。
　「ロムス＝ミリア」と。


（了）

