# わたしとワタシと私

| version | status | released | modified | genre | size | site | contest |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| v0.1.0 | Develop | 2019.5.- | 2019.5.17 | Fantasy, Human, Youth | 50K | [エブリスタ](https://estar.jp/) | [氷室冴子青春文学賞](https://estar.jp/official_contests/159347) |

**「わたしが、ワタシを、私にする」**

青春分裂症候群。思春期に特有と言われるイマジナリィフレンドをいつまでも引きずってしまう子供たちがいた。主人公は人生の岐路に立つ度に、自分を増やす。

## Description

青春分裂症候群。  
思春期に特有と言われるイマジナリィフレンドを、心理的ストレスから自分で生み出してしまう。  
主人公の大学生は人生の岐路に立つ度に選ばなかった自分を生み出してしまい、沢山の自分に囲まれて暮らしていた。  
ある日、そんな自分にしか見えないはずの「わたしたち」が見えるという男性に出会い、彼女たちの混乱が人生を大きく変えていく。

## Characters

- 岩根今日子……主人公の大学生。青春分裂症候群で沢山の自分と生活する。
- 宮内翔太郎……不思議な男性。無職だが親の金でその日暮らしをする。

## Stages

- 北海大学……北海道の大学。今日子が通っている。
- アパート……今日子の暮らすアパート

## Features

### 第1話

岩根今日子は目覚めると共同生活者の確認をする。  
それはまだ五歳の時の自分と、十三歳のあの日の自分だ。  
三人での生活は賑やかだったが、他の人にばれないようにしないといけない。  
大学に通いながら、友達とはそれなりに付き合う。  
そんな帰り道、彼に会った。  
今日子の影を見ることのできる青年、宮内翔太郎に。

### 第2話

宮内に告白され、付き合うことになった今日子。  
彼は五歳と十三歳の今日子とも仲良くしたいというが、  
二人はあまり宮内のことを好ましく思っていない。  
親の金でその日暮らしを満喫する宮内を見ていると少し羨ましく感じる。  
ある日、今日子は宮内からプロポーズされ、再びアナザーを生み出してしまった。

### 第3話

四人になった今日子。  
プロポーズの答えを保留にされた宮内は同棲することで許してくれた。  
そして五人の生活が始まるが、その生活の中で今日子は自分が薄くなっていくのを感じていた。  
そんなある日、ドアを叩いた人物は、知らない今日子だった。

### 第4話

未来の自分まで見えるようになった今日子は、自分の立ち位置、現在地が分からなくなる。  
アパートを抜け出し、同じ大学の松本亘に見つかり、彼の家に泊まる。  
松本は亜純という女性と同棲していたが、亜純が見えるという人間は初めてと驚く。  
彼もまたアナザーを持つ人間だったのだ。

### 第5話

今日子は松本と亜純の付き合い方を見て、自分はどうして自分のアナザーばかりなのか悩む。  
アパートに戻ると、そこには誰もいなくなっていた。  
宮内もいない。  
彼の実家に問い合わせると、そこには宮内翔太郎という人間はいたが、今はもう亡くなっていると教えられる。  
彼も同じように小さい頃にアナザーを見ていたらしい。  
生きていた可能性の翔太郎がアナザーの正体だと気づき、今日子は自分が本当は様々な可能性に満ちていたことを知った。


## License

プログラムのソースコードについてはMITライセンスです。  
ただしコンテンツに含まれる著作物、画像、文章など全ての著作権は凪司工房に帰属します。無断での複製・転載・印刷・引用等は禁止します。

(C)2019 N.T.Works

